Термин эйсид (с англ. — кислота) впервые появился как обозначение одного из подстилей хаус-музыки. И только потом стал добавочным элементом других стилей, в которых также использовалось характерное для эйсид-хауса звучание басового синтезатора Roland TBR-303.

Рождение: 1987 Расцвет: 1993

Один из первых образцов эйсид-хауса, стилеобразующий трек чикагского проекта Phuture получил название «Acid Traxx» в связи с тем, что использованный в нем звук синтезатора Roland TBR-303 создавал очень психоделичный эффект. Авторы провели аналогию с психоделическим роком 60-х, судьбоносную роль для которого сыграл тяжелый наркотик LSD, на слэнге называемый Acid. Многие музыканты того времени описывали в своих песнях трипы, возникающие под влиянием этого препарата.

Сам же синтезатор был разработан компанией Roland задолго до появления эйсид-хауса, а точнее в 1982 году. Изначально он был задуман как бюджетная замена для бас-гитары в поп-музыке и панк-роке. Но его специфическое звучание оказалось мало кому интересным. Можно вспомнить разве что композицию группы Heaven 17 «Let me go», которая построена на звучании Roland TBR-303. Других примеров история не указывает.

К тому моменту, когда чикагский диджей Pierre нашел применение TBR-303 в набирающей обороты хаус-музыке, его уже успели снять с производства. Не удивительно, что синтезатор вмиг вырос в цене и прибрел культовый статус.

Эйсид-хаус стал настоящей бомбой в Европе, где в это время был очень популярен подходящий для восприятия такой музыки наркотик экстази. Символом эпохи эйсида стал желтый смайлик, который по сей день является одним из главных атрибутов клубной культуры.

А звучание синтезатора Roland TBR-303 и сегодня актуально. Как в хаус-музыке, так и в других стилях танцевальной электроники.