Эйсид-техно (англ. acid techno) — стиль техно-музыки, который берет свое начало в лондонских рейв-вечеринках (squat party), проводившихся в основном на открытом воздухе или в заброшенных зданиях в середине 90-х годов. Для музыки в стиле эйсид-техно характерно интенсивное использование синтезатора Roland TB-303 для создания басовых и сольных партий.

Рождение: 1993 Расцвет: 1996 Смерть: 1999

В второй половине 90-х стиль эйсид-техно быстро распространился по всей Великобритании и вышел на международную сцену. Этому немало способствовало и то, что шведская фирма Propellerhead Software выпустила программный синтезатор ReBirth RB-338, в котором имелись две панели, полностью повторяющие внешний вид TB-303, и две ритм-машины. ReBirth весьма достоверно имитировал звук легендарного TB-303, который к тому времени уже был снят с производства. Тем не менее, несмотря на широкое распространение, эйсид-техно остается в основном андерграундным стилем; название «эйсид-техно» нередко используется в качестве синонима для рейв-вечеринок под открытым небом.

Для эйсид-техно характерна неуважительная и нередко политическая направленность, которая прослеживается в названиях композиций и сэмплах, используемых в треках. Многие основатели этого стиля вышли в свое время из среды панк-рока. Первые фирмы грамзаписи, выпускавшие пластинки с записями в стиле эйсид-техно — Stay Up Forever, Smitten и Routemaster.

В течение последних нескольких лет эйсид-техно постепенно уходит от доминирующего саунда TB-303 и превращается в более широкий субжанр техно-музыки, который, впрочем, сохраняет ориентированность на танцующую аудиторию, «лондонский» саунд и отсутствие претенциозности. Музыку в этом стиле выпускают лейблы Hydraulix, Cluster, 4x4 Records, RAW и Powertools.