Cтиль электронной музыки, возникший примерно в 1993 году, на формирование которого повлияла рейв сцена. Типичными характеристиками оригинальной версии баунси-техно является темп в районе 160-180 BPM с бит-основой размера 4×4, но со временем темп композиций стал более быстрым. Интересным моментом является то, что, будучи разработанной для рейвов, эта музыка в пиковые моменты нередко содержит вшитые в композицию семплы восторженного шума толпы, которые были призваны вызывать у людей на танцполе ответную реакцию.

Рождение: 1993 Расцвет: 1995 Смерть: 1998

По большей части, баунси-техно было распространено в Шотландии, Северо-восточной Англии и Северной Ирландии — то есть, там, где широкое развитие получила техно-музыка. За пределами великобритани эту музыку нередко называют Шотландским хардкором — Scottish hardcore.

Что важно, баунси-техно сцена сильно отличалась от клубной сцены в других частях Великобритании, где особой популярностью пользовался брейкбит-хардкор, позже переросший в хэппи-хардкор и джангл. Некоторое время спустя после появления и захвата локальной сцены, данная музыка захлестнула и юг Великобритании и Недерланды.

Первый релиз в этом стиле появился в 1993 году. Это был Bass X — «Hardcore Disco». Выпущенный местным исполнителем по имени Скотт Браун (Scott Brown), данный диск быстро стал популярным среди коллег по цеху, которые быстро написали целую серию ремиксов. Другие важные имена на сцене: Ryan Campbell, Davie Forbes, Marc Smith, Gordon Tennant и Vince Watson.

Среди наиболее интересных лейблов стоит отметить: Bass Generator Records, Breeze Records, Clubscene Records, Jolly Roger Records, K.O.R.E., Massive Respect Records, Notorious Vinyl, Q-Dup, Shoop!, Bouncy Techno Records, Evolution Records, Evolution Gold, Poosh, Screwdriver и Twisted Vinyl.

Считается, что термин «bouncy» (прыгающий) произошел как описательный — так кто-то отозвался об этом техно при взгляде на прыгающую и скачущую в танце толпу.

Барабаны обычно использовались по минимуму: обычно набор состоял из бас-барабана, тарелочек и хлопков, с добавлением снэйр-барабана и цимбал. При написании музыки часто применялась драм-машины DrumStation, SP-1200 или TR-909. Удары звучат либо четко, либо с легким шумом, возникающим после обработки бита дисторшном.

В течение многих лет стиль баунси-техно был очень популярен в Великобритании, особенно в северной части страны. Эту музыку играли наравне с европейским техно, а также на габбер (gabber) рейвах в течение 1990-х. Даже легендарный диджей Carl Cox играл пластинки баунси-техно на своем сете на фестивале Mayday в 1994 году. Не отставали от него и хэппи-хардкор диджеи, которые нет-нет, да вставляли в свои сеты одну-две пластинки bouncy techno.

Кстати, именно благодаря хардкор- и габбер-диджеям музыка в этом стиле в середине 1990-х годов вышла за пределы туманного Альбиона и попала в Австралию, Канаду, Францию, Германию, Италию и США.

В принципе, bouncy techno можно услышать в Великобритании по сей день. Все те же барабаны с рисунком 4×4, тарелочки с добавлением бас-барабана_ Не так давно — в 2005 году — в Шотландии прошла серия оулдскул-вечеринок, на которых отыграли сеты с акцентом на баунси-техно такие диджеи как Bass Generator, Bass X, DJ Obsession, DJ Technotrance, Hyperact, The Rhythmic State и Ultra-Sonic.

Как ни странно, раритетные записи музыки в этом стиле даже сейчас пользуются безумным спросом, и цены на такой винил могут достигать 40-100 и даже больше долларов за одну пластинку.