Дип техно (англ. deep techno) — это техно музыка с более глубоким звучанием, лишенная напора и агрессии. Ритмическая и мелодическая составляющие при этом остаются практически без изменений: все тот же размеренный техно-бит с небольшим количеством наложенных на него синтезированных техно-семплов.

Рождение: 1997 Расцвет: 2007

Дип техно- это созидательная интеллектуальная музыка с множеством мелких нюансов. Как и дип хаус, данная разновидность основного стиля отличается более «глубоким» саундом: можно представить, что треки звучат будто через толщу воды. В дип техно допустима чуждая танцевальному техно песенная структура с куплетом и припевом. Голос вокалистов в таких треках звучит нарочито тонко и высоко, выступая в качестве яркого контраста лишенным эмоций машинным ритмам. Наиболее яркими представителями стиля можно назвать британский дуэт Swayzak.

Сегодня множество актуальных электронных продюсеров заходят на территорию дип техно, смешивая эту музыку с даб техно, глитчем или эмбиентом. Особенно популярна эта музыка в Германии, где качеству саунда, атмосфере и нюансам уделяют больше внимания, чем груву или мелодиям. В развитии дип техно принимают активное участие такие артисты, как Aril Brikha, Delta Funktionen, Shed, Petar Dundov, Mathew Jonson, Lawrence, Kollektiv Turmstrasse.

В большинстве развитых стран мира вокруг этого направления образуется своя творческая тусовка, в которую входят не только музыканты, но и художники, дизайнеры, видео монтажеры. Дип техно — это идеальная музыка для творческой реализации в смежных сферах искусства, там где звук пересекается с любого рода визуализацией или рисунками.

В России дип техно сцена развита не меньше, чем другие стили. Во многом благодаря многолетней работе московского лейбла Pro-Tez и популярности его создателей — Антона Кубикова (SCSI-9) и Эда Вертова. Кроме того, адепт дип техно Антон Кубиков, еще и принял участие в создании культовой сетевой радиостанции RTS.FM, где дип техно, эмбиент или даб-техно — наиболее широко представленные стили.