Детройт-техно или детройтское техно (англ. Detroit techno) — термин, применяемый для обозначения техно-музыки в традициях ранних (1985-1995) техно-записей музыкантов из Детройта, и теперь уже не обязательно указывает на географическое «происхождение» музыки.

Рождение: 1985 Расцвет: 1989

Отличительной чертой детройтского техно является использование в создании этой музыки аналоговых синтезаторов и ранних драм-машин или же, всё чаще, цифровой эмуляции характерного для этих инструментов звучания.

Считается, что техно изобрела так называемая «Белвилльская троица» — «инициатор» Хуан Аткинс (англ. Juan Atkins), «новатор» Деррик Мэй (англ. Derrick May) и «двигатель» Кевин Сондерсон (англ. Kevin Saunderson). В середине 1980-ых годов трое друзей по колледжу из пригорода Детройта Белвилл, как они сами говорят, пытались сделать немецкую электронику в духе Tangerine Dream и Kraftwerk более танцевальной, пригодной для диджеев и клубов. Фактически же можно говорить о том, что техно возникло при слиянии таких стилей как синти-поп, электро и фанк.

Специфическое звучание детройтского техно можно объяснить тем, что люди, стоявшие у истоков этой музыки, не могли себе позволить большого количества специального оборудования. Одноголосый синтезатор, пара драм-машин и четырёхканальный пульт, зачастую являлись полным комплектом аппаратуры детройтского техно-музыканта. Отсюда часто в композиции звучит всего четыре звука. А что бы один техно-трек не был совсем уж похож на другой, работе с этими звуками придавалось особое значение.

Детройт-техно, кроме прочего, имеет свои субкультурные признаки. Эта музыка начиналась как протест против социального неравенства и расовой дискриминации. Данными проблемами была особенно озабочена группировка Underground Resistance. Из-за чего, причастность к детройт-техно, по сей день носит особый характер и требования к правильному пониманию этой музыки. Если же говорить об источниках вдохновения техно-музыкантов, то это, в первую очередь, футуризм и научная фантазия. Хотя сегодня, спустя 30 лет обложки старых техно-пластинок и тексты о загадочном будущем выглядят несколько наивно. Будущее давно наступило.