В общих чертах саунд даб техно можно описать как пространственный, минималистичный, неторопливый. Обильно применяются эффекты задержки, реверберации, эха, которые используются как самостоятельные инструменты. Зачастую паузы между звуками играют значительную роль.

Рождение: 1992 Расцвет: 2002

Появление даб техно в 90-х годах часто связывают с деятельностью двух немецких музыкантов Моритца Фон Освальда и Марка Эрнестуса. Заложив основы дабового техно в релизах легендарного лейбла Basic Channel, они развили идеи в своем следующем проекте Rhythm & Sound и на лейбле Chain Reaction.

Музыканты, представляющие этот жанр, достаточно немногочисленны, но в последнее время наблюдается некоторый всплеск интереса к даб техно, и появляются молодые продюсеры, по-своему трактующие достаточно узкое звучание стиля. Появляются они, в том числе и в России.

Переоценить влияния дабового техно на электронную музыку достаточно сложно, многие музыканты, не знакомые с понятием, все равно косвенно их испытывают, так как многие идеи и принципы работы со звуком проникли практически во все течения электроники.

Вот что думает о даб техно в целом скептичный музыкальный критик Андрей Горохов: «Глубокий бас, пунктиром обозначенный ритм, синтезаторный аккорд, масса эхо. Ритм довольно прост, это всё-таки регги-техно, но он не просто „достойный“, он прямо-таки аристократический. Сдержанная романтическая меланхолия. Ценность и благородство этой музыки невозможно переоценить, без преувеличения — это одна из вершин техно 90-х годов, то, что будет вызывать трепет и через много лет. Шедевр. Эта музыка оправдывает существование на белом свете семплеров, синтезаторов, секвенсоров, ритм-машин и фильтров, весь этот хлам был придуман только для того, чтобы появились эти чёрные звуки».

Знакомство со стилем лучше начать с работ Monolake, Bvdub, Sandwell District, Brickman.