Электро-техно (англ. Electro-techno) – техновое электро, взращенное Хуаном Аткинсом и вернувшееся благодаря второму и третьему поколению детройтских техно-музыкантов и их европейских последователей..

Рождение: 2004 Расцвет: 2008

Стиль стал популярным в середине 90-х, когда релизы таких коллективов, как Drexciya, UR, Aux 88 и тд, набрали должную популярность на волне нового интереса к электро. Во время электро хайпа пришедшегося на конец 90-х, редкий техно музыкант не записывал хотя бы один электро трек.

"Эта музыка была до хауса, до техно. Это основа современной EDM. Нельзя всё время делать только дум-дум-дум. Техно вобрало в себя электро, которое вобрало фанк, и это круто. Электро - это стиль который объединяет многих музыкантов, а ещё электро образовывает молодых поклонников техно"

техно проект The Advent.