Евро техно (англ. Euro techno) — смешной и наивный стиль музыки 90-х, получивший такое название по недоразумению. Никакого техно здесь нет. Евро техно — это прямой наследник стиля евро денс. Но в отличие от евро денса, в этой музыке больше напора и энергичности.

Рождение: 1992 Расцвет: 1997 Смерть: 1999

Для начала 90-х евро техно был безумно популярным и модным стилем, в котором соединялись примитивные формы хауса, хип-хопа, синт-попа и Hi-NRG. Типичная евро техно — композиция — это мощный танцевальный грув, ритмика из майами-баса, напыщенный хип-хоп, партии женского бек-вокала (чаще всего духоподъемный соул) и топорный саунд синтезатора, играющего простую, но запоминающуюся мелодию.

Для европейских обывателей эта музыка преподносилась, как «модная музыка черных». Хотя в действительности, модной музыкой черных в тот момент был гараж, хаус и техно. Евро техно было и остается направлением для самого неприхотливого массового слушателя, который особенно широко представлен в нашей стране, где подобный саунд до сих пор звучит по радио, на улицах, в машинах.

Для того, чтобы сложить представление об этом стиле, даже не стоит вдаваться в музыкальные подробности, достаточно перечислить наиболее ярких его представителей, которые известны абсолютно всем: Snap, Dr. Alban, E-Type, 2Unlimited, Masterboy, Heath Hunter. В России похожую музыку делали Кар-Мэн и группа Русский Размер.