Фанки техно (англ. Funky Techno) — кроссовер жанр, с которым вышла странная история. Сам термин «Funky techno» встречается чаще, чем музыка, которую он описывает. Тем не менее, скорее всего, это суб-жанр техно-музыки, которому присущ хоть и механический, но изобретательный фанковый грув с обилием перкуссии и коротких акустических семплов.

Рождение: 1994 Расцвет: 1998

Фанки техно родилось от извечного стремления техно музыкантов не отставать от своих коллег из хаус-цеха. Появился дип-хаус, появилось дип-техно. Появился фанки хаус — фанки техно не заставило себя долго ждать. Тем не менее, музыка, которую принято называть фанки техно, сегодня скорее попадает под определение тек-хауса — это плотная, танцевальная электроника, в которой сходятся стихии — механический ритм и живые инструменты (вокал, клавишные соло, гитара).

Фанки техно существует в параллельном измерении с тем же Джеймсом Брауном. Собственно, фанка вы здесь не услышите. Но если на танцполе звучит достаточно жесткая музыка, в которой совсем нет агрессии, и даже проглядываются выразительные мелодии — скорее всего, это фанки техно. Для полноценного развития, фанки техно не достает ряда характерных черт, профильных лейблов или хотя бы презентационных компиляций. История стиля складывается из мозаики — сотни выдающихся техно-музыкантов иногда хотят сделать что-то не привычное, и более веселое. Получается фанки техно. А, пожалуй, единственным диджеем, который способен собрать цельную картинку и достойно представить этот стиль был и остается не безызвестный Карл Кокс.

Примеров среди продюсеров куда больше: Deetron, Ренато Коэн, Hertz, Дэйв Кларк, Бен Симс, Морган Пэйдж, Лен Факи, Оливер Джакомотто, Wehbba и др.