Минимал-техно (англ. Minimal techno) — минималистический поджанр техно, характеризующийся атональностью, аскетичным, нарочито упрощённым звукорядом и мелодикой.

Рождение: 1992 Расцвет: 1995

Иногда минимал-техно описывают как музыку, созданную из «отходов производства» — то, что в других жанрах классифицируется как дефект или ошибка, в минимал-техно становится полноправным выразительным средством. Зачастую композиции минимал-техно выстроены на неявных, практически незаметных для слуха изменениях звукового пространства. Жанр минимал-техно тесно связан с такими направлениями, как эмбиент (т. н. эмбиент-техно), детройт-техно, тек-хаус и глитч.

В последнее время термин минимал-техно иногда используется для обозначения оформившегося минималистического направления в тек-хаусе, несмотря на то, что звукоряд тек-хауса не вписывается в рамки классического минимал-техно.

Одним из основателей и самых известных представителей жанра является канадский музыкант Ричи Хоутин (англ. Richie Hawtin), выступающий под псевдонимом Plastikman. Другие примечательные артисты в этом жанре — Мика Вайнио (Pan Sonic), Theorem и Sutekh, а также российский проект SCSI-9, в состав которого входят Антон Кубиков и Максим Милютенко.

Лейблы, специализирующиеся на минимал-техно — M_nus (Канада), Sähkö Recordings (Финляндия), Minimise (Ирландия) и Background Records (Германия).