Нью-бит (англ. New beat) — стиль электронной танцевальной музыки, зародившийся и популярный в Бельгийской клубной андеграунд-среде в 80-х годах.

Рождение: 1985 Расцвет: 1988 Смерть: 1992

Нью-бит появился в середине 80-х как среднетемповый вариант эйсид-хауса. На этот стиль также оказали влияние детройт-техно и EBM. Музыка нью-бит выпускалась, в основном, на лейблах R&S и Antler-Subway. Самым известным треком в этом жанре является «I Sit On Acid» группы Lords Of Acid. Также нью-бит играла группа The KLF в 1990—1991 гг. ,но после ухода коллектива из музыкальной индустрии жанр исчез очень быстро. И если же Lords Of Acid и Antler-Subway начали пародировать нью-бит, то R&S стали выпускать релизы в стиле транс и эмбиент-техно.