Музыкальный жанр, характеризующийся быстрым темпом (порядка 140-150 BPM), а также тяжёлым, минималистичным и преимущественно монотонным звучанием, выстроенным из напористых басовитых ударных, громких перкуссий и рваных зацикленных синтетических шумов.

Рождение: 1999 Расцвет: 2001 Смерть: 2007

Само по себе слово schranz в немецком языке является неологизмом, образованным из слияния других двух слов — schreien (кричать) и tanzen (танцевать). Оно не имеет какого-либо определённого значения ни на одном языке мира. В русском языке близким по смыслу, скорее всего, можно считать слово кураж. Например, немецкое выражение «wir gehen schranzen» на русском можно трактовать, как «мы идём куражиться» или «мы идём отрываться».

Весомую часть произведений в стиле шранц составляют так называемые бутлеги, т.е. неофициальные ремиксы на другие популярные музыкальные произведения. Причём жанр «оригинала» не имеет здесь никакого значения, это может быть как классическая музыка, так и поп, рок, фолк или что-либо другое — в результате всё будет ускорено, зациклено и искажено.