Техно (англ. Techno) — это жанр электронной музыки, зародившийся в середине 1980-ых годов в Детройте и его окрестностях и впоследствии подхваченный европейскими продюсерами. Он характеризуется искусственностью звука, акцентом на механических ритмах, многократным повторением структурных элементов музыкального произведения.

Рождение: 1985 Расцвет: 1994

«Техно — это музыка, звучащая, как технология», — говорит Хуан Аткинс (англ. Juan Atkins), один из основателей жанра.

Считается, что техно изобрела так называемая «Белвиллская троица» — «инициатор» Хуан Аткинс (англ. Juan Atkins), «новатор» Деррик Мэй (англ. Derrick May) и «двигатель» Кевин Сандерсон (англ. Kevin Saunderson). В середине 1980-ых годов трое этих чёрнокожих друзей по колледжу из пригорода Детройта Белвилл, как они сами говорят, пытались сделать немецкую электронику в духе Tangerine Dream и Kraftwerk более танцевальной, пригодной для диджеев и клубов. Фактически же можно говорить о том, что техно возникло при слиянии таких жанров как синти-поп, электро и хаус.

Не смотря на то, что первым техно-треком принято считать No UFO's от Model 500 (один из псевдонимов Хуана Аткинса), выпущенный ещё в 1985 году, сам жанр долгое время не имел какого-то определённого названия. Раньше эту музыку называли и просто хаусом, и новым диско, и даже хип-хопом. Имя «техно» жанр получил в 1988 году благодаря предназначенной для Великобритании компиляции из детройтской танцевальной музыки под названием «Techno! The New Dance Sound Of Detroit» и ряду статей в журналах The Face и NME, где эта компиляция рекламировалась.

Интересен факт, что изначально данную компиляцию предполагалось назвать именно «The House Sound Of Detroit». Но та музыка, которая подходила под название хаус производилась в Чикаго, и звучала по-другому (см. Чикаго-хаус). Тогда было принято решение задействовать слово техно, которое уже в принципе использовалось некоторыми музыкантами, но прежде ассоциировалось больше с хип-хопом. Успех этой компиляции сыграл свою роль — «новоявленный» жанр под названием техно получил признание.

Если в США техно-музыка была только андеграундным явлением, то в Великобритании она вырвалась на основную музыкальную арену страны в конце 1980-х.

Техно – это музыка дорогой аппаратуры. Пустота в этой музыке зачастую важнее всего остального. Попробуйте выйти на улицу в 5 часов утра и прогуляться до центра своего города. И слушайте. Вот эта пустота замерзшего города и есть техно. И, казалось бы, шумы автомобилей, поездов, дворников, дождя – все это привычные звуки, но в контексте пустоты они обретают поистине колоссальный объем и значение, они выпячиваются HD текстурами в уши, они заставляют искать связи в своих сочетаниях, они призывают понимать суть цивилизации, суть постоянной попытки улучшить мир вокруг себя ценой уничтожения хаотичной, но пышной и многоликой природы в угоду однообразной мешанине бетона и асфальта.