Йоркширский блип –н-бейс (Yorkshire Bleeps and Bass или Yorkshire Techno) – неуклюжий термин для музыкального жанра, возникшего (и быстро канувшего в лету) в середине 90-х в Великобритании. Это по сути, лишь одна из многих территориально обусловленных трактовок популярных в 90-х стилей – техно, брейкбита и джангла, имеющая свои едва уловимые, но характерные черты.

Рождение: 1992 Расцвет: 1993 Смерть: 1995

Йоркширский блип-н-бейс – это движение, которое было сосредоточено на Севере Англии, в таких городах как Брэдфорд и Лидс (графство Уэст-Йоркшир), а также в Шеффилде (Сауз-Йоркшир). Это музыка бедных, многонациональных районов, короткий век которой пришелся на 1989-1991 года. Звучание этого стиля характеризуется минималистичным фанком, резкими звуками, пресловутым speaker-breaking саб-басом и футуристичными блипами.

Первой записью в этом жанре была, возможно, Bradford Unique «The Theme» , выпущенная в 1989-ом году. А трек «LFO» одноименной группы из Лидса в конце 80-х звучал в легендарном клубе Warehouse (Чикаго). В этой же среде родилась композиция Juno’s «Soul Thunder», которая в свое время прошла не замеченной, а сегодня считается классикой техно. Также стоит заметить, что специализирующийся на йоркширском блип-н-бейсе филиал Warp Records в Шеффилде, в 1990-м году выпустил пластинку «Testone» от Sweet Exorcist, ставшую гимном все того же клуба Warehouse. В работе над этой записью принял участие известный экспериментатор Ричард Кирк из индастриал-группы Cabaret Voltaire.