8 бит — музыкальный жанр, возникший в середине нулевых. Для него характерен электронный звук, напоминающий тот, что применялся в саундтреках к играм для приставок Dendy, NES, Sega Master System или для домашних компьютеров на основе восьмиразрядных процессоров (Z80, 6510): ZX Spectrum, Commodore 64 и др.

Рождение: 1987 Расцвет: 1993

Для музыки этого стиля характерен высокий темп, разнообразные партии ударных в стиле Aphex Twin, полифония, а также часто меняющиеся музыкальные темы.

Обложки альбомов музыки в данном стиле часто выполнены в ярких красках, в стиле крупнопиксельной графики. Тематика рисунков на них, как правило, связана с роботами, механикой или космосом. Надписи на обложках иногда стилизуются под ASCII-арт.

8 бит иногда называют термином чиптюн (chiptune), хотя есть альтернативное мнение, которое предполагает, что это два разных стиля на основе одних и тех же звуков. При этом, 8 бит — один из стилей танцевальной музыки, а чиптюн — это более свободная музыкальная форма кибернетической ретро-эстетики.

Технологи разрешают этот спор куда более аргументировано:

В плане музыки чиптьюном изначально называлась музыка, которая делалась изначально на базе чипа от приставки, с помощью самой приставки или специального оборудования. 8-бит же — музыка, сделанная уже на компьютере с помощью современных музыкальных секвенсоров.

8 бит, как звуковая эстетика, получил широкое распространение и стал элементом других, более широких стилей электронной музыки. 8 бит, как элемент, является указанием на любой подвид хауса или техно, метала или какого-нибудь нинтендокора, который использует хотя бы один восьмибитный инструмент.

Восьмибитные инструменты характеризуются шумом из-за отсутствующей интерполяции малобитного звука, частым использованием эффекта «arp»; зачастую 8-битный звук симулируется bitcrusher’ами.