Кроссовер двух этих стилей напрашивался сам собой. В середине 90-х годов атмосферный и тогда еще таинственно мрачный европейский эмбиент впитал в себя текстуры ямайского даба и был вынесен за скобки, как отдельный стиль, в эксперименты с которым тогда ударялись многие представители модного на тот момент трип-хопа.

Рождение: 1991 Расцвет: 1996

Стиль был создан на звукозаписывающей компании Beyond для серии сборников, под одноименным названием. Эмбиент даб с момента своего появления характеризовался музыкантами, критиками и публикой, как относящийся к любой форме ритмичного эмбиента с битовой ориентацией плюс идеи, текстуры и техника стиля Jamaican dub (например, реверб, акцент на бас и ударные, тяжелые эффекты).

Хотя этот термин попал в немилость из-за яростного смешения стилей, происходившего в эпоху, сегодня он остается полезным для разграничения большого количества электронных приложений даба и еще большего количества стилей хип-хопа, даунтемпо и битовой музыки. Среди музыкантов отметим Higher Intelligence Agency, Sub Dub, Techno Animal, Automaton и Solar Quest.

Новый всплеск интереса к эмбиент дабу случился летом 2012-го года, после выхода совместного альбома двух ключевых фигур этих направлений: электронщики The Orb записали пластинку с небезызвестным Ли Скрэтч Перри.