Берлинская школа электронной музыки или просто Berlin school - это направление, зародившиеся в начале 70-х годов прошлого века, вокруг лейбла Ohr в Берлине, Германия. В основе этого территориально обособленного направления музыки лежит краут-рок и электронные эксперименты сегодня уже культовых групп Tangerine Dream, Ashra и композитора Клауса Шульце.

Рождение: 1973 Расцвет: 1977

Берлинская школа - это преимущественно секвенсорная музыка с применением аналоговых синтезаторов; очень часто в отношении этого направления вы можете встретить описывающие эпитеты - иллюзорная, психоделическая, ассоциативная, медитативная и так далее. Как правило, это глобальные музыкальные полотна, построенные зачастую на нескольких повторяющихся музыкальных движениях-кольцах, по мере развития, обрастающие яркими выразительными мелизмами с одной или несколькими мелодическими линиями.

Идентификация жанра с космической музыкой сделала его отличным от ориентированного на ритмику стиля под названием Dusseldorf School. В Дюссельдорфе, как известно, жили и творили Kraftwerk, Can, Neu! и Claster. Эти группы оказали большое влияние на техно и синт-поп, в то время как артисты Берлинской школы всегда были источником вдохновения и примером для артистов в стилях: транс, нью-эйдж или эмбиент.

Винтажные пластинки музыкантов Берлинской школы, как правило, содержали в себе по два трека (по одному на каждую сторону) длительностью от двадцати минут до получаса. С появлением компакт-дисков последователи Берлинской школы больше не были зажаты в хронологические рамки винила и стали записывать непрерывные пасторальные аудио-трипы длительностью до 80 минут. Благодаря любви к бесконечным петлям и непрерывности музыкального потока, артисты Берлинской школы привлекают к себе внимание художников и режиссеров, которых интересует работа с визуализацией, сопровождаемой концептуально продуманной музыкой.