Чил-аут (от англ. Chillout, Chill out music) — стиль электронной музыки, название которого произошло от английского сленгового to chill out — остынь, расслабься. Чил-аутом принято обобщенно называть целый ряд стилей электронной музыки с медленным темпом и красивыми, размеренными мелодиями.

Рождение: 1992 Расцвет: 2001

Зародившийся в начале 1990-х годов чил-аут был относительно выдержанным и медленным. В это время было выпущено несколько основополагающих альбомов с приставкой «Chill Out» в названии. Эти альбомы были тесно связаны также со стилями даунтемпо, трип-хоп, медленными вариантами хаус-музыки, ню-джаза, псибиента и лаунжа. На этот музыкальный стиль также повлиял транс, эмбиент и ай-ди-эм. Термин «чил-аут» в основном используется для описания тональной, «расслабляющей» музыки или, по крайней мере, не такой напряжённой, как в вышеозначенных предшественниках. К чил-ауту неверно относить различного рода гипнотические ритмы. Иногда вместо чил-аута используют название «софт-техно».

В последнее время чил-аут стал популярен среди прогрессив-транс и прогрессив-хаус музыкантов, делая их творчество более разнообразным. Поэтому иногда этот жанр называют Ibiza Trance/Balearic House — по имени острова Ибица так же, как и Гоа-транс по названию Гоа, Индия. Эта музыка отражает атмосферу острова Ибица, и, как говорят поклонники жанра, слушая эту эйфористическую и духовно поднимающую музыку, вы можете ярко представить себе средиземноморский закат. Этот эффект достигается за счет использования синтезированных звуков струнных инструментов, звуков волн, мандолин и гитар, а также «шепчущего» вокала.

Чил-аутом также называют отдельный танцпол на достаточно крупных концертах (вечеринках) в стиле гоа-транс и его производных или вообще зону отдыха в танцевальных клубах. В чил-ауте обычно играют расслабляющую музыку вышеупомянутых стилей, танцующие на основном танцполе приходят туда отдыхать.