Дарк-э́мбиент (от англ. dark — «тёмный», «тусклый», «мрачный»; англ. ambient — «окружающее», «обволакивающее») — направление музыки на стыке эмбиента и индастриала, появившийся в начале 1980-х как результат переосмысления экспериментов индастриала инструментами эмбиента и нойза.

Рождение: 1980 Расцвет: 1987

Корни дарк эмбиента менее всего связаны с другой современной музыкой и идут разве что от основоположника эмбиента Брайана Ино и классического индастриала. Дарк эмбиент включает в себя несколько подстилей и вплотную соприкасается с Power-Electronics и Death Industrial, о чем свидетельствует большое количество проектов, смешивающих элементы этих стилей. Считается, что одним из первых дарк эмбиент стал записывать Брайан Уильямс (проект Lustmord) где-то в начале 80-х. На дарк эмбиенте и близких к нему стилях специализируется один из самых крупных индастриал-лейблов Cold Meat Industry, основанный Роджером Кармаником (проект Brighter Death Now) и Lina Baby Doll (Deutsch Nepal) в 1987 году.

Дарк эмбиент, как следует из названия, представляет собой более мрачную версию классического эмбиента. Эта музыка призвана создать атмосферу, не концентрируя внимание слушателя на элементах вроде мелодии или ритма. Она наполнена низкочастотными гудениями, фоновым шумом и металлическим звоном, редкими отрывками мелодий и голосов, иногда — монотонным ритмом или пульсацией. Основатель Lustmord — Брайан Уильямс говорил, что предназначение этой музыки в том, чтобы перенести слушателя в место, куда он сам никогда и ни за что бы не попал. Многие ранние записи Lustmord производились в пещерах и других физических местах для создания натуральной реверберации. Однако, большинство дарк эмбиент альбомов записывается все же с использованием электронных эффектов. Понятие «звуковой ладншафт» (soundscape) связано в первую очередь именно с дарк эмбиентом.

Идейно дарк эмибент-музыканты не вмешиваются в какие-либо политические, моральные или религиозные проблемы, их музыка скорее предназначена для изучения самого мироздания. Однако отпечаток кризисов индустриального общества на всем часто делает эту музыку темной и невеселой, но величественной.