Стиль Иллбиент (англ. Illbient) — это четко выраженная и сознательно создаваемая городская форма электронной музыки, стремящаяся выразить культурное разнообразие и серый упадок всего окружающего.

Рождение: 1996 Расцвет: 2007

Центром развития этого стиля является Нью-Йорк (в особенности Бруклин). Переигранные DJ Spooky (музыкант, определяющий этот стиль), электронные попурри в стиле иллбиент в большинстве своем берут начало из музыки эмбиент, но могут включать (в основном) даб, хип-хоп, драм-н-бейс или этническую музыку, которая может смешиваться со всеми музыкальными стилями и направлениями.

Соответствуя настроениям, распространенным в среде развития этого стиля, иллбиент может быть мрачным и немного зловещим или непредсказуемым и погруженным в шум. Но почти всегда сохраняется его размеренный ритм и минорные вибрации. Залы и клубы для выступлений в стиле иллбиент часто выбираются с условием, что они должны хорошо передавать атмосферу грязных городских задворок, что говорит об основной концептуальной (и интеллектуальной) природе музыки. Звукозаписывающие компании The Asphodel и WordSound занимались реализацией большинства иллбиент-проектов, первая из них записала отличный хрестоматийный сборник под названием «Incursions In Illbient», где собраны композиции DJ Spooky, We, Byzar и Sub Dub. Среди других лидеров иллбиента можно назвать Tipsy, Spectre, Rob Swift и Badawi.