Нью-эйдж (англ. new age, дословно «новая эра») — совокупность музыкальных стилей, характеризующихся расслабляющим и позитивным звучанием. Нью-эйдж сочетает инструменты, характерные для электронной и этнической музыки, и характеризуется низким темпом, использованием лёгких и поднимающих настроение мелодий. Эта музыка часто используется для релаксации, рекреации и стимулирования творчества. Исполнители нью-эйджа часто обращаются к темам живой природы, самопознания и национальной культуры.

Рождение: 1964 Расцвет: 1990

Первоначально музыка в стиле нью-эйдж была создана джазовыми музыкантами, однако преемственность нью-эйдж и джаза многими музыковедами ставится под сомнение. Первым музыкантом, игравшем в стиле нью-эйдж, стал американский джаз-мен Тони Скотт (Tony Scott, р. 1921). В 1964 он записал первый альбом в стиле нью-эйдж — «Music For Zen Meditation». Практически в то же время независимо от Скотта музыку, близкую к нью-эйджу, стал играть другой американский джаз-мен, Пол Уинтер. В отличие от медитативной и сосредоточенной музыки Скотта, музыка Уинтера была позитивной и жизнерадостной. Это было обусловлено её близостью к таким течениям , как босса-нова.

В дальнейшем саунд нью-эйджа терял связь с традициями джаза. Уже в 70-е годы нью-эйдж стал преимущественно электронной музыкой; стали широко использоваться японские синтезаторы, которые могли подражать звучанию этнических музыкальных инструментов. Сильное влияние на нью-эйдж оказало направление music concrete. В начале 80-х годов, в эпоху кризиса стиля индастриал, многие бывшие музыканты индустриальных групп стали использовать эстетику нью-эйджа в своих произведениях. Так появились стили дарк-фолк и, несколько позже, энигматик (Enigmatica).

С 1968 по 1973 год такие немецкие музыканты, как Holger Czukay (бывший студент университета Карлхайнца Штокгаузена), Popol Vuh и Tangerine Dream выпустили несколько работ с экспериментальными звуками и фонами, построенными при помощи синтезаторов, акустических и электроинструментов; их музыка, определяемая как космическая, может быть отнесена к эмбиенту или нью-эйджу. Позднее Брайан Ино определил стили и направления эмбиента, что легко соединило стили многих музыкантов, таких как Роберт Фрипп, Йон Хаселль, Laraaji, Харольж Бадд, Cluster, Джа Воббл с конца 70-х по наши дни.

Также на стиль возымела влияние ранняя электронная музыка, европейская классическая музыка, музыка этнос. Музыке минималистов Терри Райли и Стива Райха (индийское влияние) также может быть присуще влияние на нью-эйдж, вместе с такими музыкантами, как Тони Конрад, ЛаМонте Янг, которые занимались шумовой электроникой с ранних 60-х. В связи с созданием нью-эйдж музыки связано возрождение интереса к Григорианскому хоралу во второй половине ХХ-го столетия.

Считается, что на эмбиент и нью-эйдж повлияли также сольные выступления таких музыкантов как Kит Джаретт (особенно его запись “The Koln Concert”), Ральф Таунер (с записями “Blue Sun” и “Solo Concert”) и Лайл Мэйс с его эпонимичным альбомом.

Известные темы нью-эйдж музыки — это космос, окружающая среда, природа, благо бытия, гармония с миром и собственным Я, сны и путешествия в духовном мире. Например, продюсер G.E.N.E. выпустил серию альбомов, которые музыкально описывают такие места, как Тихий Океан, Средиземноморье и специальные диски с записями звуков разных океанов. У группы Software есть несколько альбомов, в которых особое место занимает электронная составляющая музыки: “Chip Meditation”, “Electronic Universe” (обе в двух частях) и “Digital Dance”. Названия песен в стиле нью- эйдж часто описывают природные или эзотерические явления, например: “Principles of Lust “(Первопричина Вожделения) (Enigma), “Purple Dawn” (Пурпурный Рассвет) (Anugama), “Shepherd Moons” (Пастушья Луна) (Enya), “Straight' a Way To Orion” (Путь на Орион) (Kitaro), “The Quiet Self” (Безмолвное «Я») (Gregorian), “One Deep Breath” (Глубокое Дыхание) (Джозеф Брэдли).