Псайбиент (англ. psybient) (возможно произношение «сайбиент», «псибиент»,) — сокращение от психоделический эмбиент (англ. psychodelic ambient)— жанр электронной музыки, который сочетает в себе элементы психоделик-транса, эмбиента, даунтемпо, даба, этнической музыки, музыки «нью-эйдж». Другие названия: эмбиент псайтранс, эмбиент гоа, псайчилл, псайдаб.

Рождение: 1980 Расцвет: 1994

Для определения одного из аспектов стиля можно сказать, что это в 2—3 раза замедленный пситранс с менее выраженным ритмом. Впрочем, только к этому жанр, безусловно, не сводится, а перекликается также с аспектами других вышеупомянутых стилей. Часто на медленную ритмическую основу (не обязательно битовую, часто используются синтезаторные или живые сэмплы с характерным «плавающим» звуком) накладываются эмбиентные элементы отфильтрованные и многократно обработанные эффектами для достижения наиболее психоделического звучания.

К сайбиенту относятся как чисто электронные произведения так и достаточно живые, в том числе с использованием инструментов различных народов мира, архаичных вокальных техник и элементов медитативного пения. Зачастую электроника переплетается с этникой и современными инструментами, включая в себя ритуальные и архаичные мотивы, космические синтезаторные звуки и обертонную музыку. Сайбиент обычно играют в чилауте, поскольку это не танцевальная, а скорее медитативная или релаксационная музыка. Отдельным подвидом можно вынести «ритуальный псибиент» отличающийся ритмически и более всего насыщенный этническими и медитативными элементами, при минимальном использовании электроники. Как следует из названия, этот вид сайбиент-музыки используется для коллективных медитаций и ритуальных практик, а также как фон для занятий йогой или цигуном.

Наиболее известные и характерные представители стиля — проекты Саймона Посфорда Shpongle (выходящий, однако, за рамки этого стиля) и Younger Brother, Ott, израильский проект Shulman, немецкий Entheogenic, российские Koan и Astropilot, украинские Zymosis.